[ayak sesleri]
[iç çekişler]
Seni sonsuza kadar seveceğim.
[Faysal ağlar]
[Nisan] Yani anlamıyorum ki,
bin tane şey var. Hangi biri yetişecek?
[Aylin] Evet, acele etmemiz lazım.
Daha çok eşyamız var.
Biz yüzde yüz emin miyiz
burada kalacağımıza?
Hani Burak burayı
avucunun içi gibi biliyor ya?
Ya güvende olmak için elimizden geleni
yapıyoruz şurada, değil mi?
Nasıl yapabildim, inanamıyorum.
Nasıl güvendim,
nasıl fark etmedim bunca zaman?
Yapma Zeynep.
Hepimiz güvendik ona. Hepimiz kandık.
[Hakan sertçe çarpar]
Nedense bazılarımız daha çok güvendi.
Son kararımız mı yani? Kalıyor muyuz?
-Kalıyoruz dedik ya.
-[Hakan] Evet.
[Nisan] Ama Burak değil ya tek sıkıntımız.
Faysal da var.
[Nisan] Rüya'nın ölümünü bizden bilirse...
-Haksız da sayılmaz yani.
-[Nisan] Yani.
Evimiz burası arkadaşlar.
Hiçbir yere gitmiyoruz. Burada kalacağız.
Eğer onlar geleceklerse de
savaşa hazır olarak gelecekler.
Sen...
...orospu çocuğunun
ne yapmaya çalıştığını hiç anlama,
ona gözün kapalı güven,
ona o kadar yaklaş,
o kadar yakınına gir ki herifin, böyle...
Çok önemli haberlerim var.
Sanat galerilerinde, depolarda,
müzayede evlerinde soygun girişimleri oldu
ve bu mekânların hepsi
eski Osmanlı silahlarının
ya depolandığı ya sergilendikleri yerler.
-Bunun bizimle ne alakası var?
-Bak bu adamlara. Kim bu adamlar?
Bu adamlar
ölümsüzlük sözü verilmiş adamlar.
-Bu adamlar...
-Vezir'in adamları.
-Aynen.
-Yani gidip eski silahları mı çalıyorlar?
Yani, henüz çalınan bir şey yok açıkçası.
Eğer çalmıyorlarsa...
Çok önemli bir şey arıyorlar demektir.
İyi, tamam da neden silahlar?
Geçmişte ilk Muhafız, Sadık Olanlara
anahtarın parçalarını verirken...
..."Onlar artık
sizin silah arkadaşınız." demişti.
Demek ki parçaları
kılıçlarında saklamalarını istedi.
Arif'le Sami arşivleri tarıyorlardı.
O zaman onları arayayım,
en az 1450'lerden kalma
bir kılıç aradığımızı söyleyeyim.
İyi olur çünkü Vezir son parçayı
bulmadan durmayacak.
Biz buradayken biraz zor bulur.
Biz?
Sen yapacağını yaptın Zeynep.
Bana baksana sen!
Ben de en az senin kadar üzgünüm,
tamam mı?
Rüya gözümüzün önünde öldü ya.
Biz anahtarın parçalarını almak için
bir plan yaptık
ve bunun sonucunda
benim sevdiğim biri öldü!
-Sevdiğin biri mi öldü?
-Evet.
Son zamanlarda arkadaşlıklarına
biraz dikkat mi etsen acaba?
Ne demek o ya?
-Rüya...
-Arkadaşlar...
O bir insan olmuştu çünkü!
-Vezir'e âşık olup onunla yattın!
-Bilmiyordum!
-Niye bu kadar yaklaştı?
-[Hakan] İzin verdin.
-Arkadaşlar!
Zamanımız daralıyor farkındaysanız.
Madem bütün bu Burak meselesi benim suçum,
gidip sana onu getireceğim.
Aynen öyle yap.
Belki kabahatini temizlemek için
bir şansın olur.
[Hakan öfler]
Sen ne yapacaksın peki?
Ben ne yapacağım, ben?
Bir tek benim yapabildiğim şeyi yapacağım.
Muhafız'ın anılarına gideceğim.
Belki anahtarın son parçasıyla ilgili
bir şey bulurum da
Vezir'den önce ulaşırım anahtara.
[Adamlar'dan "Zombi" çalar]
♪ Zombi mahali ♪
♪ Birbirimizi zikzak çizerek
Enseden ebelemeye dayalı oyunumuzla ♪
♪ Gizli niyetlerden olma torunumuz var ♪
♪ Geldi bela
Yanıyoruz bak ♪
♪ Şehir değil bura
Sanatoryum park ♪
♪ İstan-bulamıyorum aradığımı ♪
♪ Bebek doğdum da çamura daldım ♪
♪ Dışına baksan kat kat cila ♪
♪ İçeriyi kemiren tahta kuruları ♪
♪ Yarasa süper ama yaramasa karabasan ♪
♪ Ciğerimi deliveren aşkı görün ♪
♪ Tutun kolumdan beni Fas'a götürün ♪
♪ Dört mevsim yolunu bulup
Yasa bürünürüm ♪
♪ Yarasa süper ama yaramasa karabasan ♪
[kilit sesi]
Bana şu tüplerden bir tane versene.
İlaçlar bünyene
iyi gelmiyor Hakan, biliyorsun.
Biliyorum Nisan, biliyorum.
Ama elimde ne Vezir'e
ne de anahtara dair bir şey var.
Yani geçmişe gitmekten başka şansım yok.
Bu yüzden de o ilacı almam gerekiyor.
Hatta belki bu sefer Vezir'in yüzünü
göreceğim ana kadar gidebilmek için
iki tüp almam gerekiyor.
İyi. Şırınga vereyim istersen, onu sapla.
Nisan.
-Şartım var.
-Tamam, şartın kabul.
Yanında olacağım, ne olur ne olmaz.
Tamam, anlaştık.
Tamam, geç otur.
[kilit açılma ve kapı sesi]
[Rıza öksürür]
[Rıza] Muhafız'ım.
Allah razı olsun geldiğin için.
-Rıza Bey.
-Tabipler...
...hastalığımın ilerlediğini söylerler.
Muvaffak olduğum emanetle alakalı
önlem almam icap eder.
Ne yapmak istersin?
Ahir ömrümü bana verdiğin
emanetle şereflendirdin.
Muhafız'ım,
ne yapılması gerektiğini
en iyi sen bilirsin.
[Nisan] Hakan.
[inler]
[Nisan] İyi misin?
Hadi kalk.
Bir şey gördüm.
-[inleyerek] Yardım etsene.
-[Nisan] Gel.
İç azıcık.
Ne gördün?
Akıncı Sadıklardan birinin evindeydim.
Adam ölmek üzereydi.
Hastaydı, öleceğini söylüyordu.
Anahtarın
parçalarından birini Muhafız'a verdi.
Anahtarın parçasını Muhafız mı
saklıyormuş yani? Sadık değil mi?
Muhafız ne yaptı peki?
Kılıcının kabzasına sakladı.
Yani Vezir'in bugün aradığı anahtar...
...Muhafız'ın kılıcında.
Abi, Sami'yle bütün arşivleri aradık.
Bakılabilecek neresi varsa da baktık.
500 yıllık...
...bir akıncı kılıcı arıyoruz Arif.
Kabzasında kartal başlığı olan.
Öyle bir şey buldunuz mu?
Maalesef be abi. Kartallı bir kılıç yok.
Nereden bulacağız biz bu kılıcı?
Benim bir şekilde o kılıcı bulmam lazım.
[Hakan inler]
Ya...
Şu hâline bak ya.
İlaç yüzünden. Söyledim sana.
Gitmem lazım Nisan.
Hakan, dur.
-Nisan, Vezir bulmadan onu bulmam lazım.
-Felç olacaksın ya, felç.
Ne istiyorsun anlamıyorum ki?
Öldürmek mi istiyorsun kendini?
-Abartmasan mı?
-Abartmıyorum.
Sen bu keçi inadınla devam edersen
kimseyi kurtaracak gücün kalmayacak.
Nisan, rahat bırakacak mısın beni?
Bırakmazsam ne olur?
Bırakmazsan sana şunu
güzelce söylemek zorunda kalırım.
Tamam, aramızda bir şey yaşandı.
Güzeldi de.
Ama daha fazlasını beklersen üzülürsün.
Benim tek bir görevim var.
O da bu şehir.
Başkasına başka bir şey olmaz benden.
İyi, tamam, anlaştık.
-Tamam mı?
-Tamam, yani...
...senin bir sürü sorumluluğun var.
Benim bir sürü işim gücüm var, yani...
[Nisan] ...başka şeye ayıracak
zamanımız yok, değil mi?
[rap müzik]
[adam] İzle.
[silah sesi]
Hişt.
[adam] Nereye cici kız?
Yolunu mu kaybettin?
[Zeynep] Yanlış geldim herhâlde ben.
Buraya yanlış gelinmez.
Mahalleden biri mi gönderdi seni?
Demek bir daha bu mahalleye
adımını bile atmanı istememiş.
Ben aslında birini arıyorum. Burak adı.
Burak abi.
Mahalleye yeni taşındı.
Tanıyor musun?
Yani tanıyıp nerede olduğunu filan...
Hadi buradan siktir git.
Başına bela alma.
[adam] Burası öyle
kızlara göre bir yer değil.
Ben sana bu lafları yediririm yalnız.
Bir dene istersen.
[silah ve cam kırılma sesi]
Hâlâ buranın kızlara göre bir yer
olmadığını mı düşünüyorsun?
Aferin.
Şimdi söyleyin bakalım.
Bu Burak nerede? Kim?
[çocuk sesleri]
[kapı zili çalar]
Burak.
[Hakan] Kapalı Çarşı'da çalışırken
eski antika kılıçları toplayıp
koleksiyon yapan bir müşterimiz vardı.
Bilse bilse o bilir.
[Hakan] Selim Bey.
[Selim] Buyurun.
Ben Selim...
...ama siz adınızı bahşetmediniz.
Ben Nisan.
-[Nisan] Nisan.
-Nisan.
Selim Bey, biz çok özel,
eski bir akıncı kılıcı arıyoruz.
Kabzasında kartal başı olan.
Sen Kapalı Çarşı'da çalışıyordun,
değil mi?
Evet.
Ama eskide kaldı o işler.
Neden?
Ivır zıvır satmaktan
daha önemli işler mi yapıyorsun şu an?
[Hakan güler]
[anlaşılmayan konuşmalar]
Hoş gelmişsin küçük hanım.
Biz de seni bekliyorduk.
Bu aradığınız kılıç...
...çok değerli.
Neden peki?
Çok merak ettim. Niye değerli?
Çünkü meteor taşından yapıldı da ondan.
Meteor derken?
Yani, gerçek, bildiğimiz meteor.
Asla kırılmayan
ve asla düşmanına karşı yenilmeyen
bir taş bu.
Meteor.
Bu kılıçtan sadece beş tane yapıldı.
Bu kartal kabzalı kılıç...
...günümüze kadar ulaştı.
Diğer dört kılıçsa 1622 yılındaki
Yeniçeri ayaklanmasında kayboldu denir.
[Nisan] Burada mıymış yani
şimdi kılıç? Üniversitede.
Sen bu anlatılanlara inanıyor musun?
Ne bileyim, Vezir geçidi açınca
İstanbul'un sonu gelecekmiş filan.
Neler yapabileceklerini sen de biliyorsun.
Gördün.
Geçit diyorsun ama Hakan ya.
İki farklı dünya diyorsun.
Yani ne bileyim.
Sana da biraz masal gibi gelmiyor mu yani?
Ben çok önce bir şey öğrendim Nisan.
Bu bir masal değil.
Sen burada kal.
Bizimkilere de haber ver.
[Zeynep soluk soluğa]
Zeynep.
[cep telefonu çalar]
Aç Muhafız bence, aç. Aç.
[Vezir] Kendi suretinden bile
korkar mı oldun Muhafız?
Vezir.
Kim olduğunu biliyorum lan senin.
Seni paramparça edeceğim, duydun mu beni?
Yapma, sinir stres hiç yakışmıyor sana.
Ama ne yakışıyor, biliyor musun?
-Benimle yeni bir oyun oynamak.
-[Hakan] Ne oyunu?
Ne oyunu?
Seçim yaptığın bir oyunu.
Hem de en sevdiğin iki şey arasında.
Kimi kurtaracaksın?
İstanbul'u mu, Zeynep'i mi?
Sadece birini kurtarabilirsin Hakan.
Anahtarı seçersen Zeynep ölür
ama İstanbul kurtulur.
Zeynep'i seçersen de
o tatlı kız yaşar
ama bu sefer de güzelim şehrin
sonu gelir. Senin gibi bir hain için
adaletli bir seçim.
-Ne dersin?
-Neden yapıyorsun lan bunu? Ha?
Neden yapıyorsun bunu?
[Hakan iç çeker]
[Vezir] Çünkü bil istiyorum Muhafız.
Doğru şeyi yapmana rağmen
her şeyi kaybetmek nasıl bir duygu,
tat istiyorum.
-Zeynep.
-Hakan.
[silah sesi]
[öksürür ve inler]
Tamam, tamam.
[Burak] Yanına yakışmazdım.
Saçmalama. Ne demek yakışmıyorum?
Tabii ki yakışıyorsun.
Sen benim hayatımı kurtardın.
Gerçekten mi?
Evet. Burak.
Her şey yoluna girecek, tamam mı?
Lütfen. Hayır. Burak.
[Zeynep] Bende kal.
Burak, aç gözünü. Burak.
Burak aç gözünü. Burak.
[Zeynep ağlar]
Bir şey yapın lütfen.
Lütfen. Burak.
Burak, lütfen aç gözünü, lütfen.
Lütfen Burak.
Burak.
Burak, ne olur. Bir şey yapsana!
Hastayı ameliyata alıyoruz, burada kalın.
Olmaz, onu bırakamam.
Hayır, bırakamam onu orada. Hayır.
[Zeynep] Doğru olanı yaptın Hakan.
İstanbul'u seçmek doğru bir karardı.
Ben... Ben Burak'ı Vezir sandım.
-Evet, öyle sandın.
-Allah kahretsin!
Allah kahretsin!
[Zeynep iç çeker]
[Hakan öfler]
[ağlayışlar]
[Hakan] Ben...
Ben böyle olsun istemezdim.
Özür dilerim.
Zeynep...
Gitsem iyi olacak.
[Vezir] Hişt.
Konuşmaya gelince
bol keseden atıyorsun Muhafız.
Ama iş icraata gelince
sıfıra sıfır elde var sıfır. [güler]
Sana abini öldürttüm Hakan.
Sonra ne oldu?
Sen arkadaşını suçladın.
Şimdi ölüm döşeğinde.
Gerçekten hâlâ beni bulabileceğine
inanıyor musun?
Kimin var şimdi, ha?
Kim kaldı yanında?
Sadıkların yanında mı Hakan?
O çok değer verdiğin Zeynep'e ne oldu?
Hâlâ arkanda duran var mı?
Defol git.
[Vezir] Yoksa
kimsesiz, yapayalnız mı kaldın?
[Vezir güler]
Bayılıyorsun değil mi lan gülmeye,
dalga geçmeye? Al.
Al buna da gül, anahtarın bende göt.
Anahtarın olmadan bir bok değilsin sen.
Bunu sen de biliyorsun.
Ne yapıyorsunuz beyefendi?
Pardon.
[doktor] Hastanın durumu stabil
ama hâlâ kritik.
Şu anda uyutuyoruz.
Detaylı muayenesini
ancak uyanırsa yapabiliriz.
Ne demek uyanırsa?
Yani uyanmama ihtimali de mi var?
[EKG cihazı sesi]
Bunlar, hastanın ameliyata alınırken
çıkarılan eşyaları.
Geçmiş olsun.
[Zeynep] Ne bu şimdi?
Sana olan aşkımın nişanesi.
Aa, senin ne işin var ya burada?
Duyar duymaz geldim.
Burak abimiz buradayken
biz evde mi oturacaktık?
Yalnız sana bir şey diyeyim mi?
Ona vız gelir tırıs gider bunlar.
Sen tanımıyorsun herhâlde Burak abiyi ya.
[ağlar]
Var ya, ben daha mahalleye
ilk taşındığı gün onun yüreğini gördüm.
Herkesten çok faydası dokundu bize.
Hele bu karantina zamanları falan.
Belediyeden çok çalıştı, yemin ederim.
-Çaktırmasa da iyi birisi yani, değil mi?
-İyi birisi tabii ki. İyi birisi.
Annesine ilaç çözmek için
kaç tane mekân patlattı.
O sırada hapse düştü falan.
Annesi mi?
Ne oldu annesine?
Ya...
İşte bunu içeri alınca...
...annesi de dışarıda tek başına,
bakan yok, eden yok...
...rahmetli oldu kadın.
O elindeki şeyi kaybetme ha.
Annesinden kalan tek şey.
[Zeynep] Yok artık, çaldıklarını
hediye eden melek kalpli hırsız.
Çalıntı falan değil. Kabul et bunu.
Abim.
Görüşürüz.
[kapı kapanır]
[Nisan] Sonunda.
Neredesin sen?
Hastaneden beri seni arıyorum.
Ne yapıyorsun sen?
Nisan, git başımdan.
Niye?
İsteyince geleceğim,
istemeyince gideceğim. Süs köpeği miyim?
-Nisan, git dedim, yoksa...
-Gitmiyorum hiçbir yere.
[sinirle bağırır]
[Hakan] Git!
Git!
Buraya geldiğin ilk günü hatırlıyor musun?
Korkuyordun benden.
Hatırlıyor musun? Belki yine korkmalısın.
Benim yüzümden insanlar ölüyor Nisan.
İnsanlar geberip gidiyor
benim yüzümden. Git.
Git, hayatını kurtar. Git.
Bu mu?
Bu kadar mı?
Gitmem için yeterli değil.
[güler]
Nisan. Neden yapıyorsun bunu Nisan?
Neden yapıyorsun bunu?
Anlat istiyorum çünkü.
Konuş istiyorum.
Neyse içini kemiren anlat.
Ben anlatacağım,
sen de yaşadıklarımı
anlayacaksın, öyle mi?
Bir dene.
[metal sesi]
[iç çeker]
Dışarı çıkmak istiyorum.
[Nisan] Ne?
Gece çıkmak istiyorum.
Bir bara gitmek istiyorum.
İçmek istiyorum.
Sabaha kadar, hiç durmadan
içip sarhoş olmak.
Sabah kalktığımda da
pişman olacağım kararlar vermek istiyorum!
Ama yapamam.
Yapamam çünkü bu gömleği giyiyorum!
Yapamam çünkü
bu hançeri taşıyorum!
Yapamam çünkü İstanbul'u koruyorum!
Yapamam!
Yapamam.
[Hakan ağlar]
Unutmak istiyorum Nisan.
Bir geceliğine bile olsa
her şeyi unutmak istiyorum.
O aptal, hiçbir geleceği olmayan
Kapalı Çarşı çocuğuna dönmek istiyorum.
Abimi öldürdüğümü unutmak istiyorum.
Masum bir insanın
benim yüzümden yaşam mücadelesi verdiğini
unutmak istiyorum.
[alçak sesle] Biliyorum.
Ne kadar yalnız olduğumu
unutmak istiyorum.
[Zeynep] Şahi topu gibi gürleriz.
Biz faniyiz. Biz Sadık Olanlarız.
Artık dövmeni de yaptığımıza göre
iyileşip aramıza dönme vakti geldi
Burak Bey.
Görevinin başına...
...çünkü Sadık olmak bunu gerektirir...
...çünkü Sadıklar hiç kimseyi terk etmez,
yarı yolda bırakmaz.
Sen de bırakmayacaksın...
...aramıza döneceksin.
Lütfen gözlerini aç Burak.
Ne olur, dön aramıza.
[Hakan] Gidiyor musun?
Geç oldu.
Biraz daha kalsaydın.
Neden?
Şey...
Ne?
Neden kalmamı istiyorsun Hakan?
Yok mu ya verecek bir cevabın?
Hayır yani, sorsak bir de
yürekli adamsın, değil mi?
Başkalarına canını feda etmeye
cesaretin var
ama buna gelince yok, değil mi?
Sen benim hayatımda gördüğüm
en korkak, en aciz adamsın.
-Hakan...
-Nisan...
[Cem Pilevneli'den
"We Got Arrested" çalar]
[Hakan fısıldayarak] Kalmanı istiyorum.
Çünkü ben de seni önemsiyorum.
[derin nefes alır]
[mırıldanma sesleri]
[ıslıkla melodi]
Vezir.
Faysal.
Yasını tuttun...
...şimdi zamanı geldi.
Neyin?
İntikamın.
O Muhafız'a bize yaptıklarını ödeteceğiz.
[Nisan] Hakan?
[Hakan derin nefes alır ve inler]
Canım.
Şu hâline bak.
Nasıl acı çekiyorsun, bak.
Bunun için gerçekten teşekkür ederim.
Sen olmasaydın yapamazdım.
Sana verdiğim
bütün sözleri tutacağım Hakan.
Senin işini bitirdim.
Şimdi sıra sevdiklerinde.
Hepsini tek tek öldüreceğim.
Ve bu sefer sen
buna engel olamayacaksın Muhafız.